---
layout: page
title: 人在江湖
tags: [简介, 个人简介, 网站说明, 关于我]
date: 2016-03-21
feature: ../assets/img/wwy.jpeg
comments: false
---

<center><a href="https://github.com/weiwenying/"><b>欢迎您！</b></a>  仁兄，让我们一起行走江湖吧，从此同舟共济！</center>

**注意：本网站，只包含我的少部分技术文档，和工作强相关的知识，将不在这体现，望见谅。此外，这里的所有文章，皆为我原创，我一字一字码出来的。**

# 工作前三年

转眼之间，大学毕业快三年了。当年的小伙伴们，你们可还好？大学一起把实验室，搞爆炸的小伙伴，你可还好？我毕业后，顺利进入某世界500强公司工作。

> 这三年，一言难尽，有空再写，哈哈哈！

# 大学四年级

## 下学期

毕业论文，我写了物联网智能灌溉系统，因为项目手把手做的，`所以查重时，查重率为0`（不可思议吧，哈哈哈）。大学四年，从二楼制版室、学院505、实验室A619、实验室A621、实验室C603、实验室C602，这一路走来：

> 我们在实验室呆了四年，有80%的夜晚，是在实验室度过的。吃喝拉撒睡，都在那个地方度过。

此时，已经无法言语，往事一幕幕，大学的所有记忆都离不开实验室。在20多个小伙伴的一路陪伴下，一起走完大学实验室的之旅。美好！这就是大学四年！

## 上学期

开始一个智能灌溉项目，依然使用 `STM32`、`80C51` 的代码，但涉及到 `强电控制`，由单片机，通过层层信号转换，控制220V的变频机。12个硕士研究生，一个博士，外加我这个本科生，开心而愉快地进行着项目开发。

> 寒假，待在实验室，进一步学习了 `FPGA` 、`嵌入式Linux` ，特别时嵌入式linux，使用了 `三星SPV5210芯片` 。

# 大学三年级

## 下学期

这个学期，重写马铃薯窖藏系统嵌入式端代码。将整套系统，涉及的 `STM32`、`80C51` 的所有代码，进行重写一遍。使得代码通信更加稳定，使用了 `modbus通信`、`FPGA液晶屏显示`、`温湿度传感器` 、`GPRS通信` 等等。

> 暑假，待在实验室，除了重写C代码，学了一些 `C#` 、算法。同时，开始学习了 `Linux` 系统的使用，从此，再也离不开 Linux 的世界。

## 上学期

这个学期，进入研究生的实验室，开启新的旅程。在这里，结束了无休无止的比赛，开始做产学研结合的商业项目。实验室为农业物联网实验室，第一个项目为马铃薯智能窖藏系统。主要C语言编程，进一步夯实了STM32的编程。这个学期，更多的是商业合作开发，和后端服务器、手机APP对接。

> 寒假，去宁夏贫困山区，安装了一个多月的马铃薯智能设备。基本去了宁夏南部山区所有县市、农村、小镇。记忆深刻，见识了西北的风貌，可谓是技术之外的意外收获。

# 大学二年级

## 下学期

这是最忙的一个学期。主要是做了一个全国机器人对抗赛，同时还有全国电子设计大赛。机器人对抗赛，使用了`STM32` 芯片，和电脑 `C++` 桌面程序通信，然后使用 `微软Kinect体感器` 进行人体识别采集，使用 `OpenCV` 和 `OpenGL` 显示，单片机采用C语言编程。使用 `蓝牙通信` 。电子设计大赛，涉及四旋翼和视频传输，采用 `瑞萨单片机`。期间，玩过一段时间 `FPGA` 。

> 1月到9月，又一个暑假在实验室里度过。

电子设计大赛赛制为三天三夜，结束后，我们睡了两天两夜，累！

## 上学期

开学后，就一直做灭火机器人。涉及 `AVR单片机` 、`Wi-Fi视频通信` 、`Zigbee通信` 、以及 `数字舵机` 的控制。经常一群人，三更半夜在实验室调程序。饿了，就煮面。有时太晚了，没有菜，超市又不开，就爬窗去食堂的菜窖拿几颗大白菜（不算偷吧？哈哈哈）。美好的时光总是过得那么飞快，到了寒假，我们又待在学校实验室（直到除夕前才回家），寒假里：

> 系统性学习了 `STM32芯片` 开发、`C++库MFC`桌面应用开发、`微软Kinect视觉识别`、`OpenCV`、`OpenGL`等技术。

# 大学一年级

## 下学期

经过寒假的努力，我们4人小组，**拿到了全校大一新生里，唯一一个前往上海参加全国机器大赛机会。** 当时有点小得意（哈哈哈～～～）。我们4个人，所学技术，都是半桶水，入门级：

-   三天两头机器人烧坏，嗯，硬件做得太垃圾了。
-   程序经常跑飞，嗯，逻辑有问题。
-   团队合作出现了问题！！！高中单干惯了（话说高中也没什么合作的机会），每个人都是亲爹（包括我也是，哈哈哈）。在代码上都有各自的想法，每个人都 “深度修改”代码，最终代码乱七八糟。加之时间紧迫，压力巨大，此前从未有过如此经历（那段时间，感觉高考都没有那么累，哎！！！）。

经此一役，不断反思，得道：

```python
"项目合作，开心是根本。"
"项目成员合作，要达到你好，我好，大家好，才是真的好。"
"保持良好心态，照顾各方情绪，积极肯定他人，不吝表扬他人。"
```

**美丽的结果，固然重要；不孤芳自赏，让大家都开心的旅程，同样重要。** 期间，还经历了学校的电子科技大赛，做了寻迹小车。 之后，进入了暑假：

> 在实验室呆了两个月，和40多个小伙伴，为开学后的全国机器人大赛做准备。同时，广州周立功公司派了一个工作10多年的单片机工程师（王大星，王工），每天给我们培训5个小时左右的 `STM8单片机` 库开发。此外，这个暑假，自学了 `x86汇编语言`、`AVR Arduino` 单片机、以及 `模拟和数字舵机` 的控制。

除了学习以外，和40多个小伙伴，朝夕相处，拥有了一段美好的回忆：散步、爬树、煮饭、深夜敲代码等等。**人生的路上，有几个志同道合的朋友，是件很开心的事；而朋友不需要刻意寻找，真心相待就会拥有。**  真心相待，彼此真诚，相互分享。多年以后今天，尽管天南海北，成家立业，我们依然保持良好的联系，谈天说地。

## 上学期

入学后的某天， 电子科技协会招新了。 从此，我迷恋上了实验室，一发不可收拾：**在实验室住了4年！** 童年时，别人家的孩子，买了玩具，是拿回来玩的。而我们，拿回来却是拆的！拆开看看，再装回去，再拆开，一遍又一遍，天生想探索这个未知的世界。对于实验室里的寻迹小车、机器人、电脑鼠、小飞机、遥控汽车等等，就是想看看、想拆拆。从此，开始 `C语言` 、`80C51单片机`、`SMT32芯片` 的学习：

> 寒假的一个多月，由师兄们指导，学习了一个多月，直到除夕前才回家。

# 高中毕业

嗯！那年高中毕业了！然后：

>   8月广东最热的时候，远离家乡，去了东莞，某个工地，每天10小时，大干了一个月。九月，大学开学！！！

离开工地那一刻，竟然有些不舍。工地喝酒的夜晚，扛钢筋水泥的烈日。多年以后，或许，我能为这个群体做些什么！不敢忘怀！！！

